Instrutor: Então somos capazes de reunir nosso valor de entrada de título e
imprimi-lo no console,
mas, claro, não é essa, em última análise, a idéia.
Em vez disso, a idéia é reunir todos os nossos valores de entrada,
validá-los rapidamente
e, em seguida, fazer algo com eles.
Para isso, vou acrescentar mais um novo
método, outro método
privado, porque só vou chamá-lo de dentro da classe, e
esse é o método gatherUserInput.
O nome depende totalmente de você.
Minha idéia é que este método seja chamado aqui.
Depois de evitarmos o padrão, isto
deve basicamente alcançar todas as nossas entradas aqui, reunir
a entrada do usuário ali, validá-la
e, em seguida, devolvê-la.
Para que aqui, eu recebi meu userInput,
que poderia ser um tuple com o título, a descrição e as
pessoas, como os valores do tuple livre.
Na verdade, eu gosto dessa idéia.
Portanto, já vamos definir aqui um tipo de retorno.
O tipo de retorno é um tuple.
Agora você se lembra como um tuple é definido?
Como é definido o tipo de um tuple?
Não é cordel, colchetes.
Isso significa que você está devolvendo uma série de cordas.
Em vez disso, quero dizer
que devolvo um conjunto de X elementos
exatamente destes três tipos.
E para isso, você define aqui o tipo de retorno,
dois colchetes, e então dentro dos colchetes, você adiciona os
diferentes elementos, e tipos de elementos.
Por exemplo, fio, corda e número.
Com isso, você está dizendo que este método aqui retorna um tuple, que tem três
elementos, onde o primeiro
elemento é uma corda, o segundo elemento
é uma corda, e o terceiro elemento
é na verdade um número.
E agora podemos acrescentar alguma lógica a este
método para que isso se torne realidade.
Então, para isso, vamos antes de tudo obter o título inserido a partir
deste títuloInputElement. valor.
E podemos repetir isso.
Também queremos a descrição inserida, naturalmente, a partir desta
descriçãoInputElement. e a quantidade de
pessoas inscritas, ou apenas pessoas inscritas
deste Ingresso de pessoas.
Agora eu armazenei isto em constantes
para que eu não tenha que repetir sempre
estas expressões mais longas.
Agora, podemos validar isto.
Uma validação trivial seria verificar
se o Title foi inserido. trim, removendo assim o
amplo espaço do X no início e no final.
O comprimento é igual a zero, ou se
especificadoDescrição. comprimento do revestimento
é igual a zero, ou se o usuário
entrouPeople. O comprimento do revestimento
é igual a zero.
Isso verificaria se nenhuma entrada está vazia.
Agora, no entanto, não verifica tudo o que
talvez queiramos verificar.
Não estamos verificando se as pessoas inscritas
são, digamos, um número positivo.
Não somos capazes de definir um comprimento mínimo.
Teríamos que acrescentar mais e mais condições
aqui, e embora possamos fazer isso, esta
não seria realmente uma solução escalável.
Se tivermos nossas partes na aplicação onde também
queremos validar a entrada do usuário, temos sempre
que repetir por muito tempo se as declarações forem feitas.
Por isso, em breve, apresentarei uma solução de validação mais inteligente
ou uma solução de validação mais escalável.
Por enquanto, podemos deixar as coisas assim.
Mas você já pode pensar sobre isso e, claro,
após esta palestra aqui, fazer uma pausa
e pensar como você poderia terceirizar isso em uma função
de validação separada, que é configurável,
e como os tipos poderiam ajudá-lo lá.
Há definitivamente muitas abordagens possíveis, e vou compartilhar
a minha com vocês na próxima palestra.
Mas antes de chegarmos lá,
vamos realmente usar esta abordagem trivial
aqui e fazer algo se todas estas condições forem satisfeitas.
Agora, se chegarmos a isto se
o bloqueio falhar, sabemos que pelo menos uma
validação falhou, e então
podemos passar em alerta, onde dizemos Invalid input, por favor tente novamente.
Senão, se não conseguirmos
entrar lá, sabemos
que temos uma entrada válida, senão,
quero devolver meu tuple.
Portanto, aqui, quero devolver o título
inserido, a descrição inserida, e também
as pessoas inseridas.
Agora, como você pode dizer,
o grupo de tipos não está satisfeito,
porque as pessoas inscritas devem ser um número, não um
texto.
E na verdade, tudo o que você extrair
da propriedade de valor
de um elemento de entrada será texto por padrão.
Então, para transformar isto em um
número, podemos chamar parseFloat, por exemplo, ou simplesmente
adicionar um plus na frente dele, e isto
o converterá em um número, e o grupo
de tipos ainda não está feliz porque, bem,
nem sempre retornamos um tuple.
E quanto a esta parte aqui?
Se conseguirmos entrar no bloco,
estamos mostrando um alerta,
mas não estamos devolvendo um tuple.
Bem, há várias coisas que poderíamos fazer em seu lugar.
Não podemos simplesmente devolver nada, assim.
Alternativamente, poderíamos lançar um erro.
Então, na verdade, não devolveríamos
nada, mas cometeríamos um erro nesse caso.
Agora, eu não quero lançar um erro aqui porque
não quero realmente implementar o tratamento de erros, então o
que vou fazer é apenas acrescentar uma declaração de retorno,
mas é claro que isto não é um tuple.
Portanto, na verdade, o tipo de retorno aqui em
cima é um tuple, ou na verdade é indefinido.
Agora, no entanto, como você aprendeu,
você não deve usar aqui indefinido como
um tipo de retorno sobre funções.
Em vez disso, use o vazio.
É quase o mesmo, mas
exclusivo para funções,
e isto diz ao TypeScript que esta
é uma função que tem pelo menos um ramo que não retorna nenhum valor
como este.
Aqui também usamos, naturalmente, um tipo de sindicato,
pois temos ambas as possibilidades.
Podemos não devolver
nada, ou devolver um tuple.
Portanto, agora temos
oUserInput e o UserInput
lá para todos ou é indefinido
no final ou é aquele tuple.
Portanto, agora, antes de avançarmos e melhorarmos a validação,
vamos nos basear nesse userInput.
Quando reunimos o userInput lá embaixo, agora temos
aquela coisa do userInput, e agora podemos
verificar se ele é um tuple.
Agora o problema está na hora da corrida, não
temos como verificar se se trata de um tuple.
Não há nenhum exemplo que pudéssemos usar.
Não há nenhum tipo de Tuple que pudéssemos verificar.
Também não podemos verificar se o typof
userInput é igual a tuple porque isso
não existe no Vanilla JavaScript.
A corda existe, por exemplo,
mas o tuple não é um tipo JavaScript.
Portanto, para verificar se é um tuple,
temos que lembrar que os tuple no
final são apenas apagados.
Eles são especiais em TypeScript,
mas uma vez que estamos em terra JavaScript
eles são apenas apagados
porque a idéia de um tuple onde o número de
elementos e os tipos de elementos
é fixo realmente só existe em TypeScript.
Portanto, durante a execução,
tudo o que precisamos verificar aqui é se é um array, e para
isso, podemos usar o objeto array em JavaScript, e aí está
o método isArray.
Este é um método incorporado ao Vanilla JavaScript
que nos permite verificar se este aqui é um array.
Sabemos que ou é indefinido ou é um tuple.
Um tuple é um conjunto, portanto,
se isto retornar verdadeiro,
teremos o tuple.
E então aqui, podemos usar a estruturação, por exemplo,
para obter o título, a descrição e as pessoas fora
do input do usuário, e então
fazer algo com esse input.
Por exemplo, console,
por enquanto. título do registro, descrição e pessoas.
Se fizermos tudo isso e salvarmos tudo,
ele se compila sem erros, e se voltarmos
aqui, e eu clicar em um projeto como
este, eu recebo informações
inválidas.
Se eu entrar no Olá, ainda
o recebo porque não temos descrição.
Esta é uma descrição.
É claro que ainda o conseguimos,
mas se eu agora também entro em algo nas pessoas, isto funciona
e nós imprimimos isto aqui.
É claro que este é um bom passo na direção certa.
Ainda não estamos totalmente lá.
Como eu disse, podemos melhorar a validação.
Apenas uma coisa que quero fazer imediatamente antes de fazermos
isso, quero limpar todas as entradas depois de clicarmos em ADD PROJECT.
Portanto, quero esvaziar todas as entradas novamente.
Agora para isso, podemos acrescentar um novo método privado,
clearInput ou clearInputs, e lá, podemos
definir este títuloInputElement. valor igual a um fio vazio e
repetir isso também
para as outras entradas.
Portanto, aqui, temos a descriçãoInputElement,
e aqui, temos as pessoasInputElement,
e agora, se chamarmos isto. clearInputs aqui, devemos nos certificar
de que o formulário seja liberado uma vez
que seja submetido.
Portanto, se tentarmos
isso novamente, digite algo aqui,
você verá que está impresso aqui, e o formulário
está limpo.
Com isso, geralmente estou satisfeito com a forma como lidamos
com isso, mas agora quero melhorar a validação e escrever
isso de uma forma mais reutilizável e escalonável.
Como mencionei, sinta-se
definitivamente livre para fazer isto por conta própria primeiro.
Na próxima palestra,
o faremos juntos.